# Python数据类型
Python是一种动态强类型的编程语言，由于它是一门动态的语言因此在编程的时候需要注意变量的类型变化。
### 数字
1.  整数 int，python3开始不再区分long、int、long被重命名为int，所以只有int。
2.  浮点数 float
3.  复数 complex
### 字符串
1.  在python中使用单引号以及双引号表示字符串。注意字符串转义，在字符串前加r表示字符串中不转义。
### 内建数据结构
 >  集合类型  list、 tuple、 字符串，  

>  键值类型  dict、set

####  list
list（列表）是python中最常用得一种数据结构，它是一种集合类型用来存放pyhton中所有类型数据，类似其他语言比如c、java中的数组。它在逻辑上是一种线性的数据结构。在物理内存中有两种存储结构一种是顺序存储在内存空间中分配一段连续的空间并将列表中的元素连续存放，另一种存储结构是链式存储又称作链表。在这种存储结构中每个元素被存放在内存中的任意一个空间中，每个item添加一个额外的变量存储下个元素在内存中的地址。在python中list主要提供的操作就是增删改查。
1.  list中增加元素的操作方法有append()、 insert() .  append方法是在尾部添加元素这种方式效率一般表较高，但是当list的空间大小不够用的时候append方法就需要一些时间等待内存扩容。insert是在指定位置插入一个元素，这个方法的效率不太高当插入到指定位置的时候需要将其后的每个元素都向后移动一个位置，时间复杂度在O(n) 。增加元素不会生成新的list因此证明list是一个可变的数据类型。在list中还提供了extend方法将一个可迭代的对象拼接到一个list中，相当于同时增加多个元素到列表中。还可以使用+ ，* 运算符拼接，重复生成一个新的列表。
2.  删除元素的操作方法有pop(),  remove(),  clear().
3. 查询元素的操作方法有index(),  count(),  [下标]
4. 修改元素的操作方法有[下标]
 
 python的list还有一些比较重要的操作方法,  比如reverse()该方法是将列表元素反向存储在列表中，该方法是原地修改列表不会生成新的列表并且该方法的效率不高不要经常使用。sort()该方法是对列表元素进行重新排序，这里才需要注意的是一般是对同种类型的元素进行排序的，对于不同类型的元素排序可以使用key参数指定一个可调用对象实现排序。

 >  列表(list)的深浅拷贝，list中的浅拷贝相当于就是将列表中的元素复制到一个新的列表中，需要注意的是如果元素是一个引用类型那么只将引用地址复制到列表中。深拷贝指的是将列表中的所有元素都拷贝一份重新生成一个新的列表。

列表赋值
 ```python
 a = [1,  [2, 3, 4], 5]
 b = a
 a == b #True a和b完全相同，它们都引用内存中的同一块地址空间
 a is b #True id(a) == id(b)
 a[1][0] = 100
 a = [1, [100, 3, 4], 5]
 b = [1, [100, 3, 4], 5]
 ```
 列表浅拷贝
```python
a = [1, [2, 3, 4], 5]
b = a.copy()
a == b #True a和b所引用的内存地址不相同但是内存地址所存储的数据类型以及内容相同
a is b #False a和b所引用的地址不同 
a[1][0] = 100
a == b #False
a = [1, [100, 3, 4], 5]
b = [1, [100, 3, 4], 5]
```
列表深拷贝
```python
import copy
a = [1, [2, 3, 4], 5]
b = copy.deepcopy(a)
a == b #True ah
```




<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTg1OTU0MjcyMywxNDU4NjgyODE4LC0xMD
Q4MzI4NDM4LDExMTE0ODQwMTUsLTEzNDM0MzMyOTEsMTA1Njcz
NTExMiwxMjg2NjYyMzk0LDQzMjc0MTgzNiwtMTQyMjg5MzI4Mi
w1OTk0MTUyMTYsLTM0MjUwOTE3MiwxMTI4OTYzMzI0LC01ODUz
NDAwMTUsLTE2MjM2OTQzMDQsMTYyNTU5OTIwNiwxODAxMTI0MT
A2LC0xMzg5OTA2NywtMTYyNjg1MTI3OCw3MjUxOTA5MzVdfQ==

-->